ESCUPIRÉ SOBRE TU TUMBA III:
LA VENGANZA ES MÍA
¿Qué hace una cosita bella
como tú solita por aquí?
Ven aquí.
Angie.
Disculpe, ¿qué?
La terapia de grupo.
¿Lo has pensado más?
Creo que te ayudaría pasar tiempo
con gente con tu misma experiencia.
¿Mi experiencia?
¿Sueños de nuevo?
¿Tenemos que hacerlo hoy?
Sí.
De acuerdo.
Brinca, caballo de show.
Querida.
Angie. Angie, espera.
Por favor, no me llames así.
Vamos, ¿qué ocurre? ¿Huelo mal?
¿Tengo mal aliento?
No me gusta que me llamen Angie.
Un momento. ¿Qué te pasó?
Sólo busco tu amistad.
- ¿Por qué?
- ¿Qué tiene de malo ser amigable?
- Dios.
- Ve a hacerte amigo de Gloria.
- O de Saperstein.
- Eres muy dura.
Escucha, no todos tratan
de tener algo contigo.
No, todos no, pero tú sí.
Buenas tetas.
Y también un culo estupendo.
Maldita sea, nena.
¿Adónde vas así de rápido?
Te ves bien.
Te llevaré al asiento trasero
de Dingo. ¿Verdad, Dingo?
Sí.
Epa, ¿adónde vas?
Me llamo Jefe, nena.
¿Cómo te llamas?
Maldita sea.
No tienes... No tienes nombre.
Bueno, eso también está bien.
Si uno sueña despierto
significa que estás loco, ¿no?
No necesariamente. ¿Sueñas despierta?
Son más bien fantasías.
¿Con qué fantaseas?
Con la justicia.
¿Qué tiene?
¿Sientes que no recibiste justicia?
La justicia no se recibe.
Es algo que se hace.
¿Es de una galleta de la fortuna?
Allá afuera, sólo hay
depredadores y presas.
Se es una cosa u otra.
¿Y los amigos?
Todos buscan algo.
Protección, compañía, lo que fuere.
Pero consigues o das, sin
importar cómo lo llames.
Eso puede ser un poco estrecho.
¿No crees en el altruismo?
¿Habla de los Quijotes?
No los soporto.
Son los que creen que
realmente no buscan nada.
Sólo quieren ser tus amigos,
como si eso fuera un obsequio
mágico al Universo sin compromisos.
Es una visión del mundo muy deprimente.
Siempre hay compromisos.
- ¿Necesitas que te lleve?
- No.
Vamos, Angie... Angela. Angela.
Sabes, si lo pides de buen modo,
sé que Saperstein te pajeará
en el cuarto de suministros.
Mira, no todos los tipos son imbéciles.
Pero nunca lo sabrás, si no
le das oportunidad a nadie.
AYUDA A SOBREVIVIENTES DE VIOLACIÓN
Dicen que la violación se
trata del poder, no del sexo,
pero eso es mentira.
Claro que se trata del sexo.
Se trata muy específicamente del sexo.
Para lastimarlas lo más
profundamente posible.
Devastación completa.
Como cuando los soldados
no sólo derrotan al enemigo,
sino que queman sus aldeas y
arruinan su fuente de agua, ¿sí?
No sólo matan a los
nativos, matan a los búfalos.
Maten lo que les resulta sagrado,
para que el cuerpo sea una
carcasa que aplastar bajo tu bota.
Muchas gracias por compartir
esta noche con nosotros, Mallory.
Tus opiniones siempre
son... Esclarecedoras.
Quiero tomarme un momento...
para recibir esta noche a
un nuevo miembro del grupo.
Amigos, ella es Angela.
Hola, Angela.
Angela, como este es un espacio
sagrado donde es seguro compartir,
te invito a compartir
esta noche con nosotros.
Preferiría no hacerlo.
Está bien. Aquí no presionamos.
Todos participan a su propio ritmo.
Ahora es buen momento de parar
un momento para ir al baño...
y dejar que quienes beben cafeína
reciban su dosis de café gratis.
¿Estás bien, querida?
Hola. Yo soy Oscar Kosca.
Se escribe con SCA pero
se pronuncia como una Z.
Nadie lo hace bien.
Angela Jitrenka.
Apellido checo, ¿no?
Sí.
Si, Jitrenka.
Significa lucero de la mañana.
Como Lucifer.
¿Perdón?
A Lucifer también lo llamaban
"Lucero de la Mañana".
Venus es en realidad
el lucero de la mañana,
ya que precede al sol en el cielo,
pero los romanos lo llamaban Lux Ferre.
Lucifer.
Creí que era el demonio.
Y el ángel más hermoso
de Dios antes de caer.
En realidad era uno de
los ángeles vengadores.
Ud. sabe mucho de esto.
Pues mi hija lo sabía
todo sobre los ángeles.
Ella sabía sus nombres
y cuál era para qué.
Ya sabes, todo eso.
Su cuarto estaba cubierto de ángeles.
Había alas y...
Lo siento. Perdona.
Está muerta. Su hija, digo.
El que la violó salió por un tecnicismo.
Ella se suicidó.
Policías y abogados, ¿no?
Él está muy jodido.
Necesito fumar. ¿Quieres uno?
¿Primera vez?
No, pero ha pasado un tiempo.
Primer grupo.
Sí.
No te preocupes. No preguntará.
Seguramente me enteraré en una
de nuestras sesiones de llanto.
¿Cómo aguantas?
Es mejor que cortarme
las venas... Me parece.
Mira, no es...
No dejo de volver, ¿sabes?
Debe estar funcionando.
Pero algunos días...
algunos días preferiría
no pensar en ello. ¿Sabes?
Claro que, si pudiera hacerlo,
no estaría aquí para empezar.
Quizá nos veamos.
¿No volverás adentro?
Ya tuve suficientes
víctimas por una noche.
Quizá nos veamos la semana próxima.
¿Qué pasó, chiquita?
Te esperé toda la noche.
¿Qué ocurre, corazón?
Tengo algo especial para ti.
¿Algo especial?
Espero que tengas un brazalete
de diamantes en tus calzones,
porque seguro no hay nada
especial sobre tu polla.
Es una polla, ¿no?
¿No un coñito hinchado?
Atrás, guarra.
¿No tienes algo mejor?
Nunca te acostarás
con un juego así, Jefe.
Consigue empleo y un buen auto, no
esa basura en la que te vi andar.
Si quieres coño, tendrás que pagar,
porque no veo que nadie
te lo dé gratuitamente.
Tortilleras.
Es triste cuando una mujer prefiere
comer coño, a follarse a tu triste ser.
Mierda.
¿Qué fue eso?
No les prestes atención.
Sus pollas los vuelven estúpidos.
Es verdad. Lo vi en un documental.
Les quita toda la sangre del cerebro.
Cuanto más grandes las
pollas, más idiotas son.
Debe tener la de un caballo.
Vamos, me invitarás a beber.
- Vivo allí.
- ¿Dónde?
- En la calle 14.
- Yo vivo en Elm.
¿De veras? Deberíamos tener sexo.
Cállate.
El papá de Jefe tiene una franquicia
de electrónicos o algo así.
No es que se diga un gánster urbano.
Pues si es un acto, me asustó.
¿No tienen madres, hermanas?
¿Cómo aprenden a hablarles
así a las mujeres?
¿Sabes qué? Me importa una mierda
cómo les hablan a las mujeres,
o si las vuelven objetos en las
letras de rap o lo que fuere.
Las violaban en palacios
donde todos hacían poesía.
Preferiría que me hablara así a
que fingiera. Al menos es honesto.
Es como hablar bien.
Son mentiras bien disfrazadas.
Sí.
Como los quijotes.
Nada. Hay un fulano en mi trabajo
que quiere que seamos amigos.
Sí, quiere que saludes a su amiguito.
- Que es muy chiquito, probablemente.
- Sí.
¿No es posible que
sea uno de los buenos?
¿Hay buenos?
Sí, claro, y también unicornios.
¿No te enteraste?
Hagamos esto. Si te pone la mano
encima, tendrás que apuñalarlo.
Es una oficina, ¿no?
Agarra uno de esos estiletes,
clávaselo en el muslo
y obsérvalo desangrarse.
Qué gráfico.
Lo siento, digo cualquier cosa.
Me importa una mierda. Lo siento tanto.
No, está bien.
Ser políticamente
correcto es muy irritante.
Cuesta mucho aguantar a
la señora del grupo, Lynne.
Es una maldita idiota.
Con ella todo es sanar y perdonar.
No me aguanto sus idioteces de New Age.
¿Quieres darles esperanzas a
las mujeres? Dales venganza.
Sí.
Pues tampoco estoy segura
de que eso arregle algo.
Las arregla a ellas.
Todas las mujeres en relaciones abusivas
deberían aprender a envenenar sopa.
Sí, pero ¿no tienes opiniones extremas?
Mira, no soy un ángel.
Hice cosas raras en el dormitorio,
pero consentí a ellas, ¿sí?
Cuando mi ex me atacó con su...
se acabó.
Terminé.
No bromeo. Nadie volverá a tocarme.
Es decir, confías en alguien.
Les das acceso y la joden.
A la mierda con eso, ¿sabes?
Y la Policía no te ayudará.
Nadie te ayudará.
Debes hacerlo tú misma.
Tienes que irte y nunca mirar atrás.
Y si eso no funciona,
tomas un cuchillo y
lo fileteas como a un pescado.
Lo destripas y le cortas la cabeza.
¿Cómo estás?
APARTAMENTOS
- Agradezco tanto este grupo.
- Gracias, Kensly.
¿Quieres ir a tomar cerveza después?
- Cassie.
- Claro.
¿Estás lista para compartir?
Mis padres se divorciaron
cuando yo tenía siete años.
Mi mamá lo tomó muy mal.
Lo digo en serio.
Cuando conoció a Ron fue
un gran acontecimiento,
pues llevaba mucho tiempo triste
y ahora era feliz de nuevo
y todos estaban aliviados.
Ron era un gran héroe para todos,
lo que siempre me pareció una
mierda al pensarlo bien, ¿saben?
Y al principio...
Al principio no dije
nada, cuando él empezó.
Y lo más raro es que a
veces aún pienso en ello,
y me complica,
como si me lo mereciera.
Y debido a eso, porque
no dije algo enseguida,
significó que me gustaba o algo así.
No sé, es una tontería.
Pero así solía pensar en ello.
- ¿Estás bromeando?
- El tipo aún sigue allí.
¿Cómo es posible?
Pues Ron, el padrastro, lo negó,
y la mamá nunca creyó que había
ocurrido algo en realidad, así que...
¿Y entonces debe vivir
con el tipo que la viola?
Ajá, y está aterrada de que
su madre se entere de nuestro grupo.
Cree que está fumando
hierba con una vecina.
¿Cuán jodido es eso?
Una adolescente que se escapa de
la casa para terapia por violación.
Terapia por violación de mierda.
Es lo que siempre digo, ¿sabes?
Dale un pescado a una mujer y le
hará la cena al basura de su marido.
Enséñale a matar al basura de su
marido y nunca volverá a hacer la cena.
Un mensaje de esperanza.
Es hermoso, de veras.
Es como una epidemia
de mujeres intimidadas...
que temen demasiado
enfrentarse a hombres abusivas.
Así son los valores familiares.
Esposas e hijas atrapadas en
cajitas apiladas en prolijas filas,
con monstruos que las
torturan año tras año.
Esa es la institución del matrimonio...
que todos están tan
desesperados por proteger,
donde las mujeres son esclavas de
pedófilos y golpeadores de esposas.
Así lo quieren algunas.
Les gusta.
Sólo pueden acabar
si las cagan a golpes.
Así es la mía.
Sí, necesitaremos bebidas.
- Está borracho.
- Vamos.
Por Dios.
Está tan borracho.
El hombre se mueve rápido.
Es el borracho más rápido del mundo.
- ¿Qué haces?
- Él tiene su... No lo sé.
¿Así le gusta a ella? Jodido viejo.
Fíjate.
Circuncisión adulta.
Si es que necesitas algo tan grande.
Así está mejor.
Esta basura está disponible.
No está bajo llave, no hace falta
averiguación de antecedentes,
y puedes causar daños serios.
Verás, soy una chica a la
antigua con gustos sencillos.
Bueno, bueno, Madame Thor.
Simplicidad.
Simplicidad de mano limpia.
Oigan.
- ¿Una amiga?
- ¿No es lo que quería?
No se trata de lo que quiero.
¿Podemos saltearnos el lenguaje
freudiano ambiguo, por favor?
No, idioteces.
¿Tú haces una amiga y dices
que es porque yo quería?
¿Qué quieres tú?
Nadie te hará esa pregunta fuera
de aquí pues les importa unamierda.
¿Y a Ud.?
- ¿A mí qué?
- Le importa una mierda.
Qué molesta eres.
Creo que cita a Carl Jung, ¿no?
¿Confías en ella?
¿Sientes que puedes
confiar en alguien nuevo?
¿Y los compromisos? Dijiste que
todos vienen con compromisos.
¿Aún lo crees?
Por supuesto.
Adiós. Que tengas buen día, Ron.
Adiós, querida.
- Cassie, ¿no te despedirás?
- ¿Tienes un abrazo para papi?
¿Por qué estamos aquí?
Adiós.
Tenía curiosidad.
¿Porqué?
Algunos merecen un truco sucio.
Uno muy sucio.
Y algunos no son suficientemente
fuertes para hacerlo ellos mismos.
¿Qué te pasa?
¿Qué ocurre? No entiendo.
Preciosa.
LICORERÍA EL TROYANO
NOTARIO PÚBLICO
Son mis favoritos.
- Maldita sea, Ron.
- ¿Qué?
¿Cuánto llevas haciendo esto?
Un par de días.
¿Cómo lo encontraste?
Seguí a Cassie.
Mi mamá me dijo que las buenas
personas hacen lo correcto...
incluso cuando nadie presta atención.
Es todo un encanto, ¿no?
¿Podemos terminar de jugar a los espías?
Casi.
Vuelve a casa a almorzar
todos los días. Vamos.
- Toma, ponte esto.
- ¿Qué es?
Disculpa.
Dios mío.
Para.
Toma. Es todo lo que tengo.
Tómala. Tómala.
Dios mío.
¿Eres tú, Ron?
Dios.
- Por favor, sólo llévate lo que...
- No. No.
No, Ron. Ahora hablo yo.
Tú vas a escucharme.
Esta no es tu dirección,
pero ya lo sabíamos.
Verás, te hemos estado vigilando
y seguiremos haciéndolo.
Y si vemos algo que no
nos gusta, te visitaremos.
¿Comprendes, Ron?
- Por favor, sólo...
- ¿Comprendes, Ron?
Sólo dilo. Yo no puedo hablar.
Sólo dilo.
Comprendo. Por favor, no...
Escucha de nuevo.
Si vas a la Policía, te encontraremos.
Si acosas o miras a alguien,
si siquiera pones incómoda a una mujer,
haremos que lo lamentes.
Eres una basura, Ron. Deja de serlo.
Si no, las pagarás.
Tú me crees, ¿no, Ron?
Sí.
Bien. Ahora una última cosa, ya
que no puedo dejar que me sigas.
Por Dios. Por Dios.
¿Puedes creerlo?
¿Qué hiciste, puta loca?
Santo cielo. Santo cielo.
Santo cielo, estoy temblando.
Por Dios, ¿por qué no me
dijiste lo que ibas a hacer?
Tenía miedo de que me disuadieras.
Lo habría hecho. ¿Qué diablos?
Santo cielo. No puedo
creer que lo hiciéramos.
Lo golpeaste en la cabeza. Mucho.
- Pudiste matarlo.
- Trataba de noquearlo.
Sí, pero no dejabas de
golpearlo en la cabeza.
Probablemente tenga una concusión.
Lo siento, no es cómico.
Esto no es cómico.
A la mierda con esa basura.
Fue para Cassie.
Vámonos. Ron nos invita a almorzar.
No es como si hubiera
admitido nada, pero no sé.
Es diferente.
Significó mucho cuando lo dijo, ¿sabes?
Incluso así no diga qué lamenta.
Entonces ha sido, no sé, diferente.
Más bueno.
No sé qué le pasó, pero espero
que no vuelva a golpearse la cabeza...
y las cosas vuelven a ser como antes.
Al menos ahora lo sabes.
Si vuelve a sobrepasarse,
pégale en la cabeza.
Creo que todos estamos aquí para
alejarnos de la violencia, ¿no, Marla?
No, Lynny-Lynne-Lynne.
No, no lo creo.
De hecho, creo exactamente lo opuesto.
Quizá sea tiempo de que este grupo
de guarras comiencen a vengarse.
¿Adónde vas?
- Debo verme con alguien.
- Pensé que celebraríamos.
¿Puedes creerlo?
¿Qué?
Cassie y Ron. Realmente funcionó.
Sí. Debo irme.
¿Estás bien?
Sí, bien.
Sólo mierda de ex novio.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Sólo que tiene cosas mías
que trato de recuperar.
Debería acompañarte.
No, es complicado.
Hay una orden de
restricción de por medio,
así que debo hacerlo por
ciertos canales, ¿sabes?
Nos vemos el jueves antes del grupo.
- ¿A tomar café?
- Sí, claro.
Nos vemos en Monty's.
Hola. Hola.
Perdona la molestia.
Iré a Pits con Gloria y Saperstein
a tomar algo, si quieres venir.
No es una cita.
Sólo son compañeros de
trabajo que van a tomar algo.
Traté de hacer que Gloria te
invitara, pero... Te tiene miedo.
- ¿Miedo a mí?
- Es sensible, ¿sabes?
- Y yo soy una guarra.
- No, no, no dije eso.
No, he sido mala. Lo siento.
Esta noche me veré con una amiga.
Lo entiendo por completo. No.
Pero invítame de nuevo otro día.
- Lo haré. Lo haré.
- O que lo haga Gloria.
Trataré de no ser tan aterradora.
Claro. Que pases buenas noches.
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Aquí. Ven aquí.
- Gracias.
- Claro.
Angela, lo siento tanto.
Es tan terrible. Lo siento mucho.
¿Qué ocurre?
¿Tú... No lo sabes?
Temo que no tengo buenas noticias.
De hecho, son las peores
y quiero que te prepares.
¿Qué?
Es Marla.
No sé de qué otro modo decirlo.
Nuestra querida amiga
Marla Finch ha fallecido.
¿Ha fallecido?
Lo sé. Sé que es difícil.
Ha fallecido. Se fue al otro mundo.
¿De qué hablas?
La ira es una reacción muy normal.
¿Reacción normal a qué?
¿Qué me estás diciendo, Lynne?
- ¿Dices que Marla murió?
- Lo siento tanto.
Deja de decir eso y dime qué pasó.
Angela, lo siento. No lo sé.
Me llamó un Policía esta tarde.
Me dijo que Marla había
sido hallada muerta...
y que él necesitaba venir a
hablar esta noche con el grupo.
- ¿Cómo murió?
- No lo sé.
Disculpa, no lo sé.
Sé que es una terrible impresión.
Creo que necesitamos
apoyarnos mutuamente.
Este es un lugar seguro donde podemos
reaccionar y empezar el duelo juntos.
Guarra.
Lo siento, Angela.
Creo que ese es él.
¿Puedo traerte algo, querida?
Algo donde vomitar.
Amigos.
Este es el Det. McDylan.
Vino del Departamento de Policía.
Por favor, siéntese.
¿Debo...?
Sí, por favor.
Hola a todos.
En primer lugar, agradezco que dejaran
que le hablara al grupo esta noche.
Como la mayoría ya sabe,
esta mañana temprano descubrimos
el cuerpo de la Srta. Finch.
Esta es una investigación de homicidios.
Yo trabajo con UVE.
La Unidad de Víctimas
Especiales a menudo asiste...
Creí que se ocupaban de violaciones.
Nos ocupamos de ataques, sí,
pero también ayudamos con
investigaciones de homicidio
cuando hay problemas de abuso.
¿La violaron?
Oscar. Ud. es Oscar Kosca, ¿verdad?
Mi apellido es "Koza". Sr. Kosca.
No quise ofenderlo, Of. McDylan.
- Es Detective.
- Bueno, Detective.
Este es un círculo sagrado.
Es un lugar de confianza y no
me parece el recinto apropiado...
para que haga su... Lo que
diablos sea que esté haciendo.
Oscar, el Det. McDylan es un invitado.
Pues yo con toda seguridad
no lo invité, Lynne.
Y tampoco lo habría invitado.
Y creo que fue un gran
error que lo hicieras.
- Bueno...
- Yo tengo la palabra, señor.
- Yo tengo la palabra.
- Bueno, bueno.
¿Lo ven? Esto es exactamente
lo que me preocupaba.
Nosotros no le importamos a la Policía.
Las víctimas no les importan.
Estos tipos y sus investigaciones...
Sólo quieren documentar cosas.
Quieren asegurarse de
que todo esté correcto.
Sabe, nuestra amiga está muerta, señor.
Y mientras hace su papeleo estúpido,
- una chica hermosa ha muerto.
- Oscar.
Válgame.
Está bien. Está bien.
Está bien. Miren, amigos,
sólo trato de determinar su
paradero en las últimas 48 horas.
Agradecería si me dijeran cualquier
cosa que pueda resultarme útil.
Absolutamente cualquier cosa.
Bien, hagamos esto.
Iré por un café y me quedaré un rato.
Si se les ocurriera algo, por
favor no duden en decírmelo.
Estaré allí, ¿sí? Gracias por su tiempo.
Lamento lo de Oscar. Es muy nervioso.
Sí, lo parece.
Violaron a su hija.
El responsable salió por un
tecnicismo. Ella se suicidó.
Así que se ganó su
desconfianza de la Policía.
Dios.
¿Puede decirme qué le pasó a Marla?
Era amiga mía.
Mi más sentido pésame.
- Quizá pueda ayudar.
- Sí, claro.
Si se le ocurre algo o alguien
que pudo tener problemas con ella,
- cualquier cosa.
- ¿Entonces la asesinaron?
Desafortunadamente sí. Sí, así fue.
¿La atacaron?
No puedo hablar de detalles del caso.
Fue su ex novio, ¿no?
¿Me dejaría invitarle una taza
de café decente en algún lado?
Claro. Conozco un lugar.
Fantástico.
Pues no tiene sentido.
Ella sabía no arriesgarse.
La gente hace estupideces,
incluso los inteligentes.
No puedo decirle cuántas veces
mujeres que parecen ser fuertes...
se niegan a denunciar a su novio o
esposo cuando las golpean o algo peor.
Y tiene razón, no tiene sentido.
Le aseguro que era muy inteligente.
No se habría metido a una situación
donde alguien que pudiera lastimarla...
¿Qué?
¿Qué pasa? Si sabe
algo, debería decírmelo.
No es nada.
No, no, oiga. Debería decírmelo.
Creo que quiere decírmelo, así que...
Ella era una chica fuerte. Dura.
¿Cree que quizá le gustaran las cosas
raras como, no sé, el sexo violento?
- No, no me refiero a eso.
- De acuerdo.
- ¿Eran unidas?
- Sí.
Digo, no lo sé.
Me caía bien. Pero la
conocí unas pocas semanas.
Solíamos venir aquí.
Ella me hacía sentir fuerte.
- ¿Qué?
- Nada, es que...
Veo estas cosas todo el tiempo.
Sabe, es la gente que parece más fuerte,
la roca en quien todos
se apoyan, pero en casa...
No, ella era fuerte.
No le aguantaba nada a nadie.
Salvo a su ex novio, ¿no?
- No, él la atacó y ella se fue.
- Sí, la última vez.
Pero su expediente muestra muchas
llamadas por abuso doméstico.
Y repito, no conocía a su amiga,
pero, como dije, lo veo todo el tiempo.
Estos tipos afectan a las mujeres
de modo tal que no pueden olvidarlos.
Pero este tipo es toda una basura.
Y le diré algo, me sorprendería
mucho si no fuera él.
Lo siento, yo... No debería...
Realmente no puedo dar
detalles, ¿entiende?
Muchas gracias por tomarse
el tiempo para hablar conmigo.
Se lo agradezco, y lamento
mucho lo de su amiga, de verdad.
Haré todo lo que pueda por
conseguirla justicia. Se lo prometo.
Gracias.
McDylan.
No le consiga justicia a ella.
Haga justicia con él.
Es genial.
Así va a ser.
Pero si no es mi doncella
en apuros favorita.
¿Dónde está tu tortillera de
reluciente armadura esta noche?
¿Qué pasa, preciosa?
¿Te dejó por un hombre de verdad?
No te preocupes, tengo lo que necesitas.
Jefe se ocupará de ti.
No necesitas a esa puta tortillera.
¿Qué? ¿Lo estás pensando?
La tenemos bien asustada.
No sé si era débil y
muy buena para ocultarlo...
o si fue superada.
Qué palabra más interesante.
¿Qué quiere decir con eso?
Que quizá las cosas no
salieron como ella esperaba.
¿Qué crees que tenía planeado?
No lo sé.
No estar muerta.
Ella no era débil.
Una historia de abuso no significa que
fuera una perdedora que se lo buscó.
¿Qué crees que significa entonces?
SOSPECHOSO DE HOMICIDIO
LIBRE POR FALTA DE PRUEBAS
¿Por qué andas siempre por aquí?
Sólo iba a mi escritorio. ¿Qué pasa?
Nada.
¿Salió libre? ¿Cómo salió libre?
Es culpable, maldita sea.
Ud. mismo lo dijo.
Bueno, escuche, lo siento mucho.
Estas cosas son complicadas...
y desafortunadamente no
siempre ganan los buenos.
¿Quiénes son los buenos? ¿Ud.?
Yo no soy abogado ni fiscal.
¿Entonces fue culpa suya que la mataran
por ser débil, estúpida o tener miedo?
No sé qué pasó. No lo sé.
Lo siento de verdad, ¿sí?
Sé que no hay nada que pueda
decir que mejore la situación.
No quiero que diga nada.
Quiero que haga algo.
¿Qué puedo hacer, Angela?
Hay un sistema establecido, ¿sí?
Y la mayor parte del tiempo funciona.
¿Para quién? No para las
víctimas de violación.
No para Marla, mi amiga muerta.
Escuche, Ud. cree que
fue él y yo también.
Pero existe la carga de las pruebas.
Eso es lo que queremos, ¿comprende?
De lo contrario, alguien podría
acusarla y mandarla presa porque sí.
- Es culpable.
- ¿Qué quiere que diga?
- No lo demostraron.
- Ud. no lo demostró.
Bueno, no lo demostré.
Él viola y asesina a mi amiga
y Ud. lo deja salir en libertad.
No llevo capa y cinturón multiusos.
Soy Policía, hice mi trabajo.
No queda todo en mis manos.
¿Sí? Pues siga así.
Angela.
Profundo.
Profundo, profundo, profundo, profundo.
¿Dónde están todas las chicas bonitas?
Hay algunas.
Hola. ¿Adónde vas?
Vamos. No tan rápido.
¿Qué quieres?
Te vi mirándome.
¿Y qué? Miro a mucha gente.
Sé que te interesas.
No me interesa y seré muy clara contigo.
No quiero tu atención.
Quiero que te vayas y me dejes en paz.
Oye, vamos.
Sí.
Dije que no.
Vamos. Sé que quieres sentirla.
¿Qué, tu patética excusa de polla?
Creí que era tu clítoris.
¿Sólo eso tienes, mariquita?
- Pegas como una chica.
- ¿Si?
¿Crees que eres cómica,
puta provocadora?
Vamos, bocazas, haz algo útil con ella.
Sabes que te gusta con violencia.
Sin dientes, caballo
de show. Sin dientes.
Eso es. No, sólo la puntita, cariño.
Sólo la puntita, cariño.
Esto es por Marla, caballo de show.
Es como si conectaran una perilla.
Sale de repente.
¿Y qué te enoja tanto?
Que no deja de ocurrir.
Las personas son animales.
Pero son peor que ellos,
pues un animal no disfruta
del dolor que causa.
Un animal no obtiene placer
sádico de torturar a otros.
- Sólo los humanos son crueles.
- Tú eres humana.
¿Cometer actos crueles
te da placer sádico?
Claro que sí.
A veces.
Oye, Angela. Angela.
Vino a verte un Detective.
- ¿Todo está bien?
- No.
Realmente tengo mucho que hacer.
¿Jugamos al poliladrón más tarde?
¿Dónde estaba el martes por la noche?
¿Es asunto policial
oficial o me está acusando?
El ex novio de Marla
fue asesinado el martes.
Alguien lo mató a golpes con
una barreta, entre otras cosas.
¿Qué está diciendo? ¿Cree que fui yo?
No, no. Pero Bolton
definitivamente querrá hablarle.
- ¿Quién es Bolton?
- La investigadora de homicidios.
- Es su investigación.
- ¿Qué tengo que ver yo?
Pues se puso muy furiosa cuando
él salió libre, ¿no? Así que...
¿Y ahora soy sospechosa de asesinato?
Querrá hablar con todas
las amigas de Marla.
Apenas si la conocía.
Ella no tenía muchas amigas
fuera del grupo, así que...
Ella no tenía amigas en el grupo.
- Nos odiaba a todos.
- Salvo a Ud.
Ud. mismo dijo que el
tipo era una basura.
Quizá no tenga nada que ver con Marla.
No, la naturaleza del
crimen indica lo contrario.
¿Y qué? Digo, lo asesinaron.
A mi amiga también.
Si no hay justicia para ella,
¿por qué debe haberla para él?
Era una basura.
Y para ser honesta, me
alegra que lo mataran.
Eso es exactamente lo que no
quiere decir en esta situación, ¿sí?
Maldita sea, le interesa más atrapar al
asesino de él que castigar al de ella.
Tiene que calmarse, ¿sí?
O Bolton lo aprovechará al máximo, ¿sí?
¿De acuerdo?
Muchas gracias por decírmelo.
Pero si no estoy arrestada, realmente
necesito volver a mi trabajo de mierda.
Angela, mire.
Si de algo vale, lamento que esté
involucrada en todo esto, ¿sí?
Debería dejarles las investigaciones
a los Detectives de homicidios.
No puedo regresar allá.
No sé adónde ir.
No sé qué hacer, pero...
ya no aguanto más.
Ella finge que no puede oírlo, pero...
me duele.
Él realmente me hace daño.
Y... Creo que le gusta.
Suficiente, suficiente, basta.
Cassie, lo siento.
Ya no puedo escucharte más.
Es demasiado horrible.
Tiene que terminar.
Alguien... Alguien debe
detener a este hombre espantoso.
Debe ser detenido y castigado.
Castigado de verdad. No. No, Lynne, no.
Alguien debería
lastimarlo. Debería sufrir.
Debería...
debería ser violado analmente
con un caño de metal.
No, alguien debería hacer algo.
Alguien debería hacer algo.
Disculpe, ya cerramos.
Lo siento mucho.
Odio molestarlo, pero
he pasado tres veces ya...
y no puedo hallar esta dirección.
Los edificios no tienen número.
Sí, sí, por aquí es complicado.
Querida, esto queda... Esto queda cerca.
Es a sólo unas calles, hacia allí.
Eso creía, pero he pasado varias veces.
Sabes, no es el mejor barrio
y no queda lejos.
¿Y si te acompaño?
Sería estupendo.
¿Sí? De acuerdo.
Andando.
Bien, esta es la dirección.
No me gusta su aspecto.
A mí tampoco.
Quizá deba entrar contigo.
Hola.
Qué lugar más raro.
- Me gusta.
- ¿Sí?
¿Quieres jugar?
¿Qué ocurre?
¿No te gusto, papi?
No, claro que sí.
No estoy muy grande, ¿verdad, papi?
Soy una niña mala.
Papi.
¿Seguro que se te puede parar
por alguien de más de 17 años?
Te dijimos que estaríamos vigilando.
¿Qué?
Auxilio. Socorro.
Por favor, que alguien me ayude.
Dios. Auxilio.
Estás despierto.
¿Quién eres?
¿Qué estás... Qué haces?
Vamos, déjame levantarme, maldita puta.
Maldita sea, déjame salir de esta silla.
¿Qué... Qué es eso?
¿Qué harás con eso?
Lo usaré para educarte.
Deberías saber cómo se siente
ser violado una y otra vez.
Yo no le hice nada a Cassie.
¿Cassie?
No mencioné ningún nombre.
¿Hay algo que quieras decirme?
Ella...
Nosotros tuvimos problemas, pero...
las cosas ya están mejor.
¿Posaste para Cassie?
Por favor.
Haz lo que le hiciste hacer a Cassie.
Vamos.
A ver la trompita.
Eres terrible para el oral, Ron.
Por Dios. Por Dios.
Por favor.
Por favor, necesito un médico.
No por mucho más tiempo.
Lo siento.
Tengo... Cielos, tengo familia.
No te atreves a usar esa excusa.
Por favor. Te lo ruego.
Yo... Lo siento.
Sí, así será.
No mereces el lubricante, pero
de lo contrario no entrará.
Cielos, por favor no. Por favor.
No lo hagas, te lo ruego.
Haré lo que tú quieras.
Por favor, sólo dime
qué quieres que haga.
Eso es difícil, Ron.
Porque lo que quiero
que hagas es sufrir.
No. Te lo ruego.
Estoy... Dios mío.
Dios mío.
Oh, sácalo. Sácalo.
Sácalo, por favor.
Por favor, por favor sácalo...
¿Sacarlo? Apenas si entró.
Nos queda mucho camino por delante.
- Dios mío.
- No te muevas.
Joder.
Cuesta darle cuando se mueve así.
Perdóname, Padre, pues
me importa una mierda.
¿Quieres siquiera que te perdonen?
Sólo los arrepentidos
pueden ser perdonados.
¿Te arrepientes?
¿No crees que, si te vengas de alguien,
ellos deben vengarse de ti
y el problema se perpetúa?
- No siempre.
- ¿Cuándo?
¿Tienes remordimientos
por lo que has hecho?
¿Por qué debería?
¿Has considerado que el
perdón podría ser un modo
de que liberes parte de la ira
con que has estado cargando?
¿Entonces estoy perdonada?
¿Te perdonas a ti misma?
No eres responsable de lo que te pasó.
Algunas personas hacen cosas
malas, toman malas decisiones.
Quizá alguien les hizo
cosas malas a ellos.
Pero la única salida es el perdón.
Nunca los perdonaré.
Merecían ser castigados.
¿Pero eso realmente te ayuda a sanar?
Quizá no, pero al menos
recibieron su merecido.
¿Crees que mereces ser castigada?
¿Esperamos a Lynne o empezamos sin ella?
Disculpen la intromisión,
pero es la Policía.
No diga.
Soy la Detective Glenn Bolton.
Este es Homer
y creo que ya todos conocen a McDylan.
Nos gustaría hacerles unas preguntas.
Dios.
Ud. debe ser el Sr. Kosca.
Se pronuncia "Koza".
¿Por qué no empezamos por Ud.?
¿Nos dan un par de sillas? Sepárenlas
para poder hablar con el Sr. Kosca.
"Koza".
Y si tiene que ver con Marla Finch,
apenas si la conocía, ¿de acuerdo?
¿Por qué no me dejan fuera de esto?
- ¿Conoce a Ron Merrick?
- Por supuesto que no.
Yo creo que sí.
La otra noche lo amenazó.
- No hice tal cosa.
- Aquí, en el grupo.
Algo sobre un caño.
¿Le suena conocido, Sr. Kosca?
- "Koza". Es "Koza".
- Oscar.
Hola, ¿me recuerda? Soy el Det. McDylan.
No deliro, Detective. Sé quién es.
- No tiene que andar con cuidado.
- Bien, ¿y Cassie?
¿Recuerda a Cassie, del grupo?
¿Eh? El padrastro de Cassie,
Ron Merrick, fue asesinado.
Ya son tres asesinatos ligados al grupo.
El ex novio de Marla y
ahora el padrastro de Cas...
Yo no... Vamos, amigos.
Vengo al grupo pues supuestamente es
un lugar seguro para compartir cosas.
Oiga, sólo pedimos que nos
considere nuevos miembros del grupo.
Sólo por esta noche, ¿sí?
Quizá podamos hallar
algo que pueda ser útil.
Quizá no hallemos nada, pero nunca
lo sabremos si no preguntamos.
¿De acuerdo?
Son tres homicidios, amigos.
Tenemos que estar aquí.
Tenemos que hablar con todos.
Comprenden, ¿no?
Ud. querría eso.
No quiere que cometamos
errores, ¿verdad?
Torpe. ¿Cómo se atreve?
¿Ahora? ¿Se supone que
ahora le importamos?
¿Saben qué? Creo que habrá
más privacidad en la comisaría.
Puede compartir con todos
nosotros allá, Sr. Kosca.
Quíteme las manos de encima.
No me toquen.
Eso fue muy sutil. Lo manejó muy bien.
- Arréstenlos a todos.
- ¿Qué?
Recepción, aguarde, por favor.
¿Qué pasa con Oscar?
Oscar pasará la noche con nosotros.
No cree de veras que mató
al padrastro de Cassie.
No es capaz de algo así.
Quizá no conozca a la
gente tan bien como cree.
Tiene antecedentes por
hacer amenazas, ¿lo sabía?
El acusado en el caso de su hija,
el fiscal, el investigador principal.
Estas son las amenazas
que la gente recuerda.
¿Hizo algo así?
¿Oscar ha lastimado a alguien de verdad?
No lo sé. Es lo que
tratamos de determinar, ¿sí?
Si me disculpa, volveré
a mi trabajo de mierda.
Hola. ¿Estás bien?
¿Quieres hablar de ello?
Si cambias de idea, soy buen oyente.
Gracias. Está bien.
Muy bien.
Oscar.
¿Qué haces aquí?
Quería asegurarme de
que estuvieras bien.
¿Tienes unos minutos?
Leí sobre el caso de tu hija.
Realmente lo arruinaron.
Es la burocracia.
Todos estos funcionarios
sólo saben mover papeles.
Cuando los hechos no encajan
con el papeleo, los descuentan.
"Perdieron" su ADN, así
que él no violó a mi hija.
Sí.
Apuesto a que su abogado caro le
pagó a alguien para que lo perdiera.
¿No podían continuar sin él?
No, sin pruebas físicas, es
su palabra contra la de él.
E hicieron que ella...
quedara como una puta.
Y la destruyó. La arruinó.
Y todo este tiempo sabes que
el tal Watson sigue allá afuera.
¿Por qué el interés repentino?
Porque sé cómo se sintió tu hija.
Sin esperanzas.
Uno de los que me violó era Policía.
Nunca hablas en grupo. Nunca dices nada.
Fueron cinco.
Creí que el comisario me
protegería. Me equivocaba.
¿Los atraparon?
No fueron arrestados,
si a eso te refieres.
Sabes, les dices a tus hijos que
confíen en las autoridades, ¿no?
Que llamen al 911, a la Policía.
Emma no quería hacerlo.
Tuve que convencerla.
Le dije que tenía que hacer la denuncia,
para que no se lo hiciera a otra.
Pero el día en que él salió libre,
nunca olvidaré la
expresión en su rostro,
cuán decepcionada estaba de mí.
No en la Policía, ni los
abogados, sino en mí.
Porque yo le dije que lo
hiciera. La decepcioné.
Yo creo que la justicia tiene
el modo de hallar a la gente.
Sí, pues me he dado por
vencido con la justicia.
¿Cómo consiguió su violador la
orden de restricción contra ti?
Creí que si veía mi
rostro no la olvidaría,
que quizá confesaría.
Era el dueño de un
gimnasio y allí ocurrió.
Entonces fui todos los días y hablé
con todos los que entraban y salían,
pues quería que supieran
lo que él había hecho.
¿Qué hizo entonces?
Demandarme por injurias y obtener
una orden de restricción contra mí.
Vendió ese gimnasio, pero sigue siendo
entrenador en un lugar dela calle 17.
Hicieron parecer que eras peligroso.
Vamos, mírame.
¿Comparado con
Watson, esa criatura?
Pero debí haber hecho algo.
Debí hacer algo para arreglar las cosas.
Así significara ir preso el resto
de mi vida, debí haber hecho algo.
Pero tú no hablas de
castigo, hablas de venganza,
de tomar la ley en tus propias manos.
Lo preferiría a dejarla en
manos de nadie, como ahora.
¿De veras lo crees?
¿Ud. no?
Hagamos a un lado a los
violadores que quedan sin castigar,
¿y la gente como la mamá de Cassie?
Le entregó a su hija a un monstruo.
Le dan una gran excepción. Ni
siquiera está en el sistema.
- ¿Quién hará que pague lo que hizo?
- Ese no es tu trabajo.
¿No crees que la
afectaron sus decisiones?
No. Eso es mentira. La vi y
me pareció que estaba bien.
Todos tienen sus propios
problemas, su propio destino.
Tienes que preocuparte por
tus decisiones y tus acciones.
Creí que era su trabajo.
¿Sabes lo que oigo?
Que tras todo lo que pasaste,
esencialmente no aprendiste nada.
Aprendí mucho.
¿Por qué me sigues?
¿Quién te contrató?
Vete a la mierda.
Jodiste con el tipo equivocado.
Esto no te gustará.
Metiste la pata, puta estúpida.
Esto te dolerá mucho.
Policía.
¿Qué es esto?
Pon las manos en la
puta cabeza ya mismo.
¿Me están siguiendo?
Manos a la cabeza y al suelo, ya mismo.
¿Es una carnada? Inducción.
Pon las manos en la puta
cabeza y vete al suelo ya mismo.
Vete a la mierda, cerdo.
Bueno, bueno.
Angela, ¿puedes oírme?
Bueno, estás bien. Estás bien.
Estás bien. Llama a
una maldita ambulancia.
POLICÍA
¿Está bien? ¿Si?
- ¿Puede responder unas preguntas?
- Claro.
Estupendo.
Muy bien.
Veamos.
- El cuchillo era suyo, ¿no?
- Sí.
No estoy segura del Táser, pues
tenía sus huellas y las de él.
Es mío. Me violaron.
Por supuesto que no salgo
sin armas defensivas.
Naturalmente.
Y bien, ¿qué hacía en
esa parte de la ciudad?
Buscaba un gimnasio en la Calle 17.
En la Calle 17.
Entonces estaba a ocho
calles al norte de allí.
Me perdí de regreso a casa.
Creí que alguien me seguía.
Supongo que me asusté.
¿Por qué no un gimnasio en su barrio?
No puedo costeármelo.
Bueno, el gimnasio
explica el cambio de ropa.
Hallaron mi bolso, bien.
Pero no el combustible
para encendedores.
Lo devolvía.
- ¿A quién?
- A la tienda.
- No era el tipo correcto.
- ¿Para qué?
Un encendedor. Empecé a fumar de nuevo.
Lo había usado.
Lo abrí antes de darme cuenta.
¿Cuál tienda?
La farmacia en la Calle 15.
- ¿Dónde estaba el recibo?
- En el bolso.
¿Y el hombre? ¿Quién era para Ud.?
El hombre que me había atacado.
¿Quién es la niña en la foto?
Es sólo una niña.
¿Sólo una niña cuya
foto lleva al cuello?
Me recuerda a algo.
¿A qué?
La inocencia.
¿Necesita que se la recuerden?
Yo sé quién es.
Chastity Storch.
Su padre era comisario en Luisiana.
Murió en un asesinato-suicidio con
unos amigos suyos paletos endogámicos.
Sabe, faltaba una pieza allí,
alguien con quien la
Policía quería hablar.
Jennifer Hills.
¿Por qué cambió de nombre?
Ya no quería ser Jennifer Hills.
Basta de idioteces, ¿sí?
La atrapamos, ¿comprende?
¿Comprende?
Esto, todo esto, sólo es un proceso.
Ya sabe, el sistema.
Pero se acabó.
No somos idiotas, Srta. Hills.
Y es un argumento muy fácil de seguir.
Se hace amiga de Marla Finch, del grupo,
y sí, lo que le pasó fue algo terrible.
Entonces el novio sale
libre y Ud. enloquece.
Lo entiendo, de verdad.
Y algunos días yo quiero hacer lo mismo.
Y la otra chica, ¿cómo se llamaba?
Cassie. Por Dios.
No imagino cómo fue escucharla
hablar de cómo la violó el padrastro...
y no querer meterle a
él un caño en el culo.
Eso sugirió hacer su amigo Oscar, ¿no?
¿Exactamente eso?
¿Sabe qué?
Ahora que lo pienso...
Lynne pareció sumamente
alterada por todo eso.
¿Han investigado su paradero?
Sí, pero no hallamos a Lynne
peleando a muerte con Cole Watson.
¿Quién es Cole Watson?
No se engañe, Jennifer.
Se enfrenta a un homicidio premeditado.
Ese tipo me atacó, y si no le
hubieran disparado, me habría matado.
Supongo que no los acusarán
porque son Policías.
Qué cómico.
Debería conservar el sentido
del humor. Lo necesitará.
¿Tendré abogado?
¿O es sólo para gente que
no consideran culpable?
Quiere hacer su llamada.
Detective McDylan...
Detective McDylan.
Fui yo.
- Por Dios.
- Retrocedan todo el mundo.
- Yo los maté a todos.
- Dios santo.
- No.
- Los maté a todos.
- Fui yo.
- Llamen a una ambulancia.
Una ambulancia, ya.
Yo los asesiné. Yo los asesiné.
Yo los asesiné.
Angela. La llevaré.
Váyase a la mierda.
- Lamento lo de Oscar, ¿sí?
- Seguramente.
Sólo déjeme llevarla. Trato de ayudarla.
Como si le importara.
Uds. no son mejores que
los violadores, putos.
Déjeme preguntarle algo.
¿Pasó un tiempo similar
investigando al ex de Marla?
¿O lo reservaba para mí?
Honestamente, de haber sabido lo
incompetente que era la Policía,
habría pasado mi vida
escondida y asustada.
Angela, no se vaya de la ciudad.
En serio. Si se fuga, estará arruinada.
Ya lo estoy.
¿Hablaremos de ello?
¿De qué hay que hablar?
¿Me dirás que te chocaste con una
puerta o caíste por las escaleras?
Sí.
Porque quiere oír la verdad.
Inténtalo.
La verdad es que, si quiere
justicia, debe conseguirla Ud. misma.
Nadie puede dársela.
¿Así ocurrió eso?
Por supuesto que sí.
Quizá pudiste hacer justicia, pero
no parece haberte conseguido paz.
Aún no termino.
Angela.
¿Eres tú?
Invítame un chupito.
Parece que ya has bebido bastante.
Déjame llevarte a casa.
Apuesto a que eso quieres.
Perdón, ¿cómo dices?
Puedes dejarte de amabilidades.
Vamos, Angela. Déjame...
Déjame llevarte a casa.
Creí que querías follarme.
Oye, no... No sé... ¿Qué es esto?
¿Qué quieres que sea?
Angela, vamos, me estás asustando.
Voy a irme. ¿Estarás bien si lo hago?
¿Crees que necesito una
polla para protegerme?
¿Es un cuchillo?
¿Qué, esto?
Oye.
No, ¿qué...?
Angela, ¿qué te pasa?
Hola, querida.
Te exhibes, ¿eh?
Es muy bonito.
Déjame ver qué tienes.
Qué bonito culo.
Aunque si vas a exhibirlo así,
tienes que dejarme tenerlo.
¿Así funciona?
¿Debo cubrirme con una sábana
para evitar que me violes?
¿Pero qué...? Nadie viola a nadie.
¿Qué le pasó a tu cara?
Me enamoré.
¿Qué?
¿Qué ocurre? ¿Ya no te gusto?
Guarra, mejor retrocedes.
Vamos, Jefe. Creí que tenías
algo que querías mostrarme.
Vamos, ¿rechazarás una mamadita?
¿Qué? ¿Qué diablos...? Vamos.
¿En serio?
¿Por qué no te acercas?
Descúbrelo por sí mismo, machote.
Espera, ¿qué? ¿En medio del parque?
No llevará mucho tiempo.
Mierda...
Joder.
El juego previo necesita mejorar.
Alto allí.
Bueno. Bueno.
Un paso más y lo degollaré.
Angela, baja el
cuchillo y suéltalo, ¿sí?
¿Me leerá mis derechos?
Estás bien. Sólo baja
el cuchillo, ¿de acuerdo?
Tengo derecho a guardar silencio.
Angela.
- Cualquier cosa que diga...
- Baja el arma.
- Puede ser...
- Angela, no.
Usado en mi contra.
Se acabó el tiempo.
¿Tan pronto?
Parece que recién empezábamos.
Mas han pasado dos años.
Te irás el viernes.
¿Qué tal si tratas de
mantenerte fuera de problemas?
¿Crees poder pasar tres días sin pelear?
Quizá. Pero si alguien se sobrepasa...
Puedes elegir cómo reaccionar.
No siempre tienes que desquitarte.
Depredadores y presas, doctora.
Bien, la condición de tu libertad
probatoria es que continúes la terapia,
y espero que trates de
hallar un nuevo grupo.
Sé que tuviste una mala experiencia,
pero ¿puedes abandonar la
mala actitud durante una hora...
y tratar de mantenerte abierta?
Sí.
Bien. Lo haré.
¿En serio? Qué estupendo.
Sabes, puedes tomar mejores decisiones.
Me preocupes.
Lo sé y se lo agradezco.
Muy bien, entonces.
Puedes esperarme afuera, por favor.
Espérame afuera.
EL VIOLADOR
Atrás, guarra.
Basta.
ESCUPIRÉ SOBRE TU TUMBA III:
LA VENGANZA ES MÍA